The stage today is Teitan High School.
Panggung hari ini adalah SMU Teitan
Stories that may also be heard in your school.
Kisah-kisah yang mungkin juga didengar di sekolahmu.
How many mysterious stories will there be in this episode?
Berapa kisah misterius yang akan ada dalam episode ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Nightmare.
Mimpi buruk.
"Mouri Detective Agency."
"Kantor Detektif Mouri"
What?
Apa?
The ghost scare at school?
Masalah hantu di sekolah?
Right! I feel really eerie
Benar! Aku merasa sangat seram
because there's been a lot of ghost scare in school recently.
karena ada banyak kisah hantu di sekolah belakangan ini.
Moreover, they say that people always see that apparition
Terlebih, mereka bilang orang selalu melihat penampakkan itu
early in the morning.
di pagi hari.
Rumor has it that 2 years ago,
Rumornya 2 tahun lalu,
a student who used to come to school early in the morning
seorang murid yang datang ke sekolah di pagi hari
died in an accident,
tewas dalam kecelakaan,
and they say it's the curse of that student.
dan mereka bilang bahwa itu kutukan murid tersebut.
2 years ago is before I enrolled.
2 tahun lalu... Itu sebelum aku masuk.
So please, dad!
Jadi, tolong, ayah!
Come to school at check things out after school today, okay?
Datanglah ke sekolah untuk memeriksa keadaan setelah sekolah hari ini, ya?
To confirm whether it's really the doings of a ghost or not.
Untuk mengkonfirmasi apakah itu sungguh perbuatan hantu atau bukan.
Let it be.
Biarkan.
It's probably just someone playing a prank
Itu mungkin hanya seseorang yang berkelakar
or some natural phenomenon.
atau fenomena alam.
Besides, if that ghost appears at school early in the morning,
Di samping itu, jika hantu itu muncul di sekolah saat pagi hari,
it doesn't appear during class hours, does it?
itu muncul selama jam pelajaran, bukan?
I guess, but...
Ya, tapi...
As the daughter of renown Detective Kogoro Mouri,
Sebagai putri Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
I will not let such unreasonable rumor
aku takkan membiarkan rumor yang tak beralasan
of something that doesn't even exist run free!
atas sesuatu yang bahkan tidak ada merebak bebas!
You said you were going to be monitor next week, right, Ran?
Kau bilang kau akan mengawasi minggu depan. Benar, Ran?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
I see. You're afraid of going to school early in the morning,
Begitu. Kau takut pergi ke sekolah di pagi hari,
so you want me to go check?
jadi kau ingin aku memeriksa?
I can't help it because I don't like ghosts.
Aku tak kuasa menahannya karena aku tidak suka hantu.
Get rid of it with your karate!
Enyahkan itu dengan karatemu!
What makes you think that Karate is going to have any effect on ghosts?
Apa yang membuatmu berpikir bahwa karate akan berdampak pada hantu?
Ran.
Ran.
Do you want me to go with you?
Kau ingin aku ikut denganmu?
I may come up with a hint to at least solve the mystery.
Aku mungkin dapat petunjuk untuk setidaknya memecahkan misteri itu.
"Teitan High School Ghost Story (Part 1)"
"Kisah Hantu SMU Teitan (Bagian 1)"
Conan!
Conan!
Over here!
Di sini!
Sorry to keep you waiting, Ran.
Maaf membuatmu menunggu, Ran.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Don't tell me that this glasses kid
Jangan bilang padaku bahwa bocah berkacamata ini
is the help you called for the ghost scare?
adalah bantuan yang kau panggil untuk masalah hantu itu?
But Dad won't come,
Tapi ayahku tak mau datang
saying that a renowned detective can't come to check out such a crazy case.
Dia bilang detektif ternama tak akan peduli tentang kasus gila seperti itu.
Well, he may not suffice as an aide.
Dia mungkin bukan bantuan yang mumpuni,
but he can at least serve as me, the deduction queen's, assistant.
tapi dia setidaknya bisa menjadi asistenku, ratu deduksi.
You're the last person I'd like to hear that comment from.
Kau orang terakhir yang aku ingin dengar komentar itu.
This is the shoe box area.
Ini area kotak sepatu.
It's a little larger than the one in your school, isn't it?
Itu lebih besar dari yang di sekolahmu, bukan?
Yes.
Ya.
I know. I've been coming to this school for about a year.
Aku tahu. Aku telah datang ke sekolah ini selama sekitar setahun.
I'll put your shoes in my shoe slot, Conan.
Aku akan letakkan sepatumu di tempatku, Conan.
Thank you, Ran.
Terima kasih, Ran.
What's with that boy, Ran?
Astaga. Ada apa dengan bocah itu, Ran?
Is he the much rumored about Conan?
Apa dia Conan yang banyak dirumorkan?
Yes. Cute, isn't he?
Ya. Imut, bukan?
Oh, no! It's blabber mouths Tashiro and Hidaka.
Gawat! Itu tukang bual Tashiro dan Hidaka.
You can say that again!
Benar!
He looks like a miniature Kudo and sure looks cheeky.
Dia tampak seperti Kudo miniatur dan jelas tampak menyebalkan.
Sonny, don't grow up to be a deduction freak, okay?
Nak, jangan tumbuh menjadi penggila deduksi, ya?
None of your business.
Itu bukan urusanmu.
Why'd you bring him here?
Kenapa kau membawa dia ke sini?
An assistant for investigation.
Dia seorang asisten untuk penyelidikan.
This glasses kid is pretty sharp, you know?
Bocah berkacamata ini kadang-kadang berguna juga.
Investigation? You mean that ghost scare?
Penyelidikan? Maksudmu masalah hantu itu?
No kidding.
Benarkah?
Aizawa and Nakamichi of the soccer club.
Aizawa dan Nakamichi dari klub sepakbola!
Don't bother.
Tak usah repot.
You're going to be cursed.
Kau akan dikutuk.
Hey, will you stop saying things like that?
Hei, bisakah kau berhenti mengatakan hal-hal seperti itu?
By the way, how'd your re-test go?
Ngomong-ngomong, bagaimana tes ulangmu?
Just made it!
Baru saja selesai!
Although we were seriously on the brink.
Walau kami sangat tersudut.
True, very true.
Benar, sangat benar.
I'm sure that one day, you'll run out of bad luck, too.
Aku yakin bahwa suatu hari kau juga akan kehabisan kesialan.
See you then, but take it easy.
Sampai jumpa, tapi santailah!
If you find out who the ghost is, let me in on it.
Jika kau tahu siapa hantunya, biarkan aku menghajarnya.
-Okay. -Sure thing!
-Baik. -Tentu!
Is something the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Nope, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Right. If things were the way they were supposed to be,
Benar. Jika keadaan seperti yang seharusnya,
I would be coming to this school, studying,
aku akan datang ke sekolah ini, belajar,
talking of trivial things with my friends,
bicara hal-hal sepele dengan teman-temanku
and leading a normal high school life.
dan menjalani kehidupan SMU normal.
Gin and Vodka...
Gin dan Vodka...
If those men in black didn't force me to drink that strange drug,
Jika pria berpakaian hitam itu tidak memaksaku meminum obat aneh itu
and if I hadn't shrunk...
dan jika aku tidak menyusut...
That woman Vermouth...
Wanita itu Vermouth...
one of them that disguised herself as Dr. Araide,
Salah satu dari mereka, yang menyamar sebagai Dr. Araide,
got away from me just as I was about to corner her,
lolos dariku ketika aku hampir menyudutkan dia,
in order to get my body back to normal again
untuk bisa mengembalikan tubuhku
and regain my life as Shinichi Kudo.
dan mendapatkan kembali hidupku sebagai Shinichi Kudo.
That woman is probably an assassin who was sent out
Wanita itu mungkin pembunuh yang diutus
to kill Ai who had betrayed the organization.
untuk membunuh Ai yang telah mengkhianati organisasi.
I remember her saying back then,
Aku ingat perkataannya saat itu
that she would give up on going after Ai.
bahwa dia akan menyerah mengincar Ai.
I wonder if I can really believe what she said?
Aku penasaran apa aku sungguh bisa mempercayai perkataannya?
After all, she's a witch that has a thousand faces.
Lagipula, dia punya ribuan wajah.
She's as good as Thief Kid when it comes to disguising herself.
Kemampuannya dalam menyamar sama bagusnya dengan Kid si Pencuri.
She may still be around us disguised as somebody
Dia mungkin masih berada di sekitar kami menyamar sebagai seseorang
and scheming to do something.
dan merencanakan sesuatu.
What?
Apa?
Dr. Araide.
Dr. Araide.
I heard that since the trial is over,
Aku dengar sejak persidangan itu selesai,
you returned to your hospital in Aomori.
kau telah kembali ke rumah sakitmu di Aomori.
No. I was planning on doing so, but decided against it.
Tidak. Aku berencana melakukan itu, tapi memutuskan tidak jadi.
I'm worried about my patients too, so...
Aku cemas tentang pasien-pasienku juga, jadi...
And it's not that easy saying goodbye to you all either.
Dan tidak mudah mengucapkan selamat tinggal pada kalian semua juga.
Then, you're going to remain being our school doctor?
Lalu, kau akan tetap menjadi dokter sekolah kami?
Yes. I came today to tell the school of my intention.
Ya. Aku datang hari ini untuk memberitahu niatku pada sekolah.
The real doctor?
Dokter sungguhan?
Hey! Conan!
Hei! Conan!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Are you all right, doctor?
Apa kau baik-baik saja, dokter?
Yes, it's nothing.
Ya, itu bukan apa-apa.
The FBI agent called Jodie told me all about what happened.
Agen FBI bernama Jodie memberitahuku tentang apa yang terjadi.
Huh?
Apa?
She told me that a bad person disguised as me
Dia memberitahuku bahwa orang jahat menyamar sebagai diriku
tried to do something bad.
berusaha untuk melakukan hal buruk.
She said she was sent back to the States for a while,
Dia bilang dia diutus kembali ke Amerika untuk beberapa saat,
but it seems that Hikaru or her grandmother who accompanied her
tapi tampaknya Hikaru atau neneknya yang menemani dia
did not take to the States very well.
tidak begitu cocok untuk tinggal di Amerika.
Then, I heard that the bad person revealed herself and fled.
Lalu, kudengar bahwa orang jahat itu mengungkap dirinya dan kabur.
So, Jodie asked to return back here to Beikacho.
Jadi Jodie memintaku untuk kembali ke sini.
But why are you telling me all this?
Tapi kenapa kau memberitahuku semua ini?
I was told to tell only you because you'd surely be surprised.
Aku diberitahu untuk hanya memberitahumu karena kau akan terkejut.
That's right!
Oh, ya!
Let's have Dr. Araide help us with the ghost investigation, too.
Mari biarkan Dr. Araide membantu kita dengan penyelidikan hantu itu juga.
That sounds great!
Itu terdengar bagus!
What? Ghost investigation?
Apa? Penyelidikan hantu?
First, let's start here.
Pertama, mari kita mulai di sini.
The wailing storeroom of the gym.
Gudang sasana olahraga.
One rainy day, a girl student of the gymnastic club
Pada hari hujan, seorang siswi klub senam
who came here early in the morning to prepare for morning practice
yang datang ke sini di pagi hari untuk bersiap untuk latihan pagi
heard a wailing voice.
mendengar suara ratapan.
The wailing leaked out of the storeroom
Suara ratapan itu keluar dari gudang
where nobody was supposed to be.
di mana tidak seorangpun seharusnya berada di sana.
The horrifying sound of someone wailing!
Suara mengerikan seseorang yang sedang meratap!
And...
Dan...
The girl student got scared and left,
Siswi itu menjadi takut dan pergi.
bringing other people of her club back to the place
Dia membawa orang lain dari klubnya kembali ke sana
but the wailing had stopped.
tapi ratapan itu sudah berhenti.
And the only thing left was this desk!
Dan satu-satunya yang tertinggal adalah meja ini!
It was the desk of a boy student, Hideaki Hosaka,
Itu adalah meja seorang siswa, Hideaki Hosaka
who died mysteriously at this school 2 years ago!
yang tewas secara misterius di sekolah ini 2 tahun lalu!
Talk about exaggeration.
Bicara tentang melebih-lebihkan.
It so conspicuous that it would scare no one.
Itu sangat mencolok sehingga tidak akan menakuti siapapun.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
That's no mystery or anything.
Itu bukan misteri atau apapun.
He unfortunately tripped on the stairs,
Dia secara tidak sengaja tersandung di tangga,
"Kazumi Tsukamoto (18)" -and hit the wrong place. That's it.
"Kazumi Tsukamoto (18)" -dan mengenai tempat yang salah. Itu saja.
Don't go spreading strange rumors.
Jangan menyebarkan rumor aneh.
Kazumi.
Kazumi.
Mouri, just what are you doing here?
Mouri. Apa yang sedang kau lakukan di sini?
The Karate club is off today, isn't it?
Klub Karate libur hari ini, bukan?
A senior and the previous captain of the Karate club.
Dia seorang senior dan kapten klub Karate sebelumnya.
I'm investigating the ghost case.
Aku sedang menyelidiki kasus hantu itu.
You mean the wailing case?
Maksudmu kasus ratapan itu?
If it's that everyone's saying that,
Jika itu semua orang mengatakan,
-it was probably the trick of the wind. -What?
-itu mungkin trik angin. -Apa?
See? That skylight with the broken lock.
Lihat! Lampu langit dengan kunci yang rusak itu.
It's said the when the wind blows in from there,
Katanya ketika angin bertiup dari sana,
the sound of the howling of the wind
suara tiupan angin itu
was taken to be the sound of someone wailing.
akan kedengaran seperti suara ratapan seseorang.
It's amazing that you figured out that
Sungguh menakjubkan bahwa kau tahu
this desk was the boy student's desk.
meja ini adalah meja siswa laki-laki itu.
I told everyone about it because there was so much fuss over it.
Aku memberitahu semua orang karena ada banyak keributan tentang itu.
I was his classmate, besides.
Aku adalah teman sekelasnya.
Is that so?
Apa itu benar?
Why is his desk in a place like this, though?
Kenapa mejanya ada di tempat seperti ini?
It started to rain.
Itu mulai turun hujan.
No way. I don't have an umbrella.
Gawat. Aku tidak bawa payung.
Neither do I.
Aku juga.
Then, would you like to take shelter from the rain until it stops?
Lalu, maukah kau berteduh dari hujan hingga hujannya berhenti?
What?
Apa?
At the cursed library.
Di perpustakaan yang terkutuk itu.
I was just about to go there myself, too.
Aku juga baru mau pergi ke sana.
-Shall we go there? -Of course.
-Maukah kita pergi ke sana? -Tentu saja.
What's this? A signature?
Apa ini? Sebuah tanda tangan?
It's starting to rain cats and dogs.
Mulai hujan deras.
I wonder if it's going to stop.
Aku penasaran apakah akan berhenti.
Don't worry. According to the weather forecast,
Jangan khawatir. Menurut ramalan cuaca,
this is supposed to be rain shower.
hujannya tidak akan lama.
Dr. Araide, you sure are a push-over like always
Dr. Araide, kau jelas orang yang baik seperti biasa
coming along to investigate a ghost scare by request of a student.
karena membantu penyelidikan kasus hantu atas permintaan seorang murid.
Well, yes.
Ya.
Huh?
Hah?
Seko.
Seko.
Where were you? I was looking for you.
Di mana kau? Aku mencarimu.
"Kunishige Seko (18)" -I had an upset stomach,
"Kunishige Seko (18)" -Perutku sakit,
so I cut the afternoon class and was resting in the infirmary.
jadi aku tidak ikut kelas siang dan beristirahat di ruang kesehatan.
-Are you all right? -Yeah.
-Apa kau baik-baik saja? -Ya.
Did you want anything? Tsukamoto.
Apa kau menginginkan sesuatu? Tsukamoto.
It's not anything important, so I guess I'll get to it some other time.
Bukan hal penting, jadi kurasa aku akan pergi mengambilnya nanti.
Well, I guess I'll rest a while more than, before going home.
Baiklah, aku mau pulang dan beristirahat.
Before that worried teacher decides to lug me off to the hospital.
Sebelum guru yang cemas itu membawaku ke rumah sakit.
"Infirmary."
"Ruang kesehatan"
Was he also a classmate of the boy named Hosaka?
Apa dia juga teman dari anak bernama Hosaka?
No, he was in a different class.
Tidak, dia di kelas berbeda.
But he seems to have been childhood friends with Hosaka.
Tapi dia tampaknya teman masa kecil dengan Hosaka.
How unusual!
Sungguh tidak biasa!
That an athletic person like you would be coming to the library.
Orang atletis sepertimu akan datang ke perpustakaan.
How rude! I read books too, you know?
Sungguh tidak sopan! Aku juga membaca buku.
Besides, I have the entrance exam of university coming up next year.
Di samping itu, aku ada ujian masuk universitas tahun depan.
Besides, just like you two,
Seperti kalian berdua,
I'm also investigating the ghost scare.
aku juga sedang menyelidiki masalah hantu itu.
"Library."
"Perpustakaan"
When you came this morning, the books were left out on the table?
Ketika kau datang pagi ini, buku-bukunya ada di meja?
Yes.
Ya.
And all those books were ones that Hosaka had borrowed before.
Dan semua buku-buku itu yang pernah Hosaka pinjam sebelumnya.
Moreover, this happened four consecutive days in a row, you know?
Terlebih, ini terjadi empat hari berturut-turut, kau tahu?
No matter how you think of it,
Bagaimanapun kau memikirkannya,
this is none other than the curse of Hosaka
ini adalah kutukan dari Hosaka
who couldn't read the book as much as he wanted to!
yang tak bisa membaca buku sebanyak yang dia mau!
Hey.
Hei.
But if the books are not put away,
Tapi jika buku-buku itu tak dirapikan,
I think that the librarian would notice when locking the library.
kurasa pustakawan akan menyadarinya ketika menutup perpustakaan.
It seems that the 4 books were found, one behind the bookshelf,
Sepertinya 4 buku tersebut ditemukan, satu di belakang lemari buku,
another under the desk and so on forth.
yang lain di bawah meja dan seterusnya.
I think it's somebody whose taking advantage
Kurasa seseorang mengambil keuntungan
of the ghost scare and playing pranks, though.
dari masalah hantu itu dan memainkan kelakar.
If I ever catch the brat that's doing this,
Jika aku menangkap berandal yang melakukan ini,
I'm going to get him for sure and bust him up.
aku akan memberi dia pelajaran.
So, when the time comes, you help me too, okay, Mouri?
Jadi ketika waktunya tiba, kau juga bantu aku, Mouri.
Okay.
Baik.
Now, finally for these cursed stairs.
Akhirnya tangga-tangga terkutuk ini.
When a student came to these stairs early in the morning,
Ketika seorang murid datang ke tangga-tangga ini di pagi hari,
the bottom of the stairs was soaked with water, right?
bagian bawah tangga basah dengan air, bukan?
Yes. It seems that these are the stairs that boy fell from, too.
Ya. Tampaknya ini juga adalah tangga di mana siswa itu jatuh.
It's probably the cursed tears of the boy named Hosaka!
Mungkin air mata kutukan dari siswa bernama Hosaka itu!
Maybe the window wasn't closed tight,
Mungkin karena jendelanya tidak ditutup rapat
and it rained the day before.
dan hujan hari sebelumnya.
I mean, we're not kids, you know?
Kita bukan anak-anak, kau tahu?
So the windows would've been closed.
Jendelanya pasti telah ditutup.
Besides, that's not the only thing.
Di samping itu, bukan itu satu-satunya.
It's rumored that the number of the steps of these stairs
Rumornya adalah jumlah anak tangga ini
are different each time you count them.
berbeda setiap kali kau menghitungnya.
Then, why don't both try counting them?
Lalu, kenapa tidak kalian berdua coba menghitungnya?
What?
Apa?
Okay, we'll show you!
Baiklah, kami akan hitungannya!
One, two...
Satu, dua...
Three, four, five...
Tiga, empat, lima...
Six, seven, eight...
Enam, tujuh, delapan...
Nine, ten...
Sembilan, sepuluh...
Ran, how many did you count?
Ran, berapa yang kau hitung?
Twelve.
Dua belas.
What? I counted thirteen!
Apa? Aku menghitung tiga belas!
No kidding! Why?
Benarkah? Kenapa?
The correct answer is twelve steps.
Jawaban yang benar adalah dua belas anak tangga.
You probably counted one extra step
Kau mungkin menghitung lebih
when you brought both you feet together
ketika kau membawa kedua kakimu
and made it all the way up the steps.
dan sampai ke atas.
That's because you keep thinking that this whole thing is scary.
Itu karena kau terus berpikir bahwa seluruh kisah ini menakutkan.
Okay. All I gotta do is count it over again, right?
Baiklah. Yang harus kulakukan adalah menghitung lagi, bukan?
Rather, do you really have the intention
Namun, apa kau sungguh punya maksud
of solving the mystery about this ghost scare or what?
memecahkan misteri tentang masalah hantu ini?
"Masao Monobe (18)" -Hey, you guys!
"Masao Monobe (18)" -Hei, kalian!
Will you cut out the noise?
Bisakah kalian tidak berisik?
I can't concentrate on drawing!
Aku tak bisa berkonsentrasi menggambar!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry!
Maafkan aku!
Huh? That student...
Hah? Murid itu...
It seems to have stopped raining.
Tampaknya hujan sudah berhenti.
Well, shall we go home for today?
Haruskah kita pulang untuk hari ini?
I guess so.
Kurasa begitu.
After listening to you, Conan,
Setelah mendengarkanmu, Conan,
I'm starting to feel that no such thing exist,
aku mulai berpikir tidak ada hal seperti itu
and I feel a bit courageous now.
dan aku merasa sedikit berani sekarang.
Besides, it's getting kind of dark outside, too.
Di samping itu, di luar juga mulai gelap.
What's that?
Apa itu?
What?
Apa?
That desk...
Meja itu...
It can't be...
Itu tak mungkin...
the one we just saw, could it?
meja yang baru kita lihat, bukan?
Conan!
Conan!
There's something on top of the desk.
Ada sesuatu di atas meja.
My grudge has not yet vanished.
Dendamku belum hilang.
Who could've played a prank like this?
Siapa yang berkelakar seperti ini?
The paper's not wet,
Kertasnya tidak basah,
so it must've been put here after it stopped raining.
jadi itu pasti diletakkan di sini setelah hujan berhenti.
If so, something's strange.
Jika begitu, ada yang aneh.
What?
Apa?
The soil is muddy with rain.
Tanahnya berlumpur karena hujan.
The thing that's supposed to be here is not here.
Hal yang seharusnya berada di sini tidak ada di sini.
The footprints of the one who brought the desk here.
Jejak kaki orang yang membawa mejanya ke sini.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
The desk and the chair out there are the ones
Meja dan kursi di luar sana adalah
that were in the storeroom of the gym after all!
meja dan kursi yang ada di gudang sasana olahraga!
Yes. There's no doubt that the desk is the one of the student
Ya. Tidak diragukan bahwa meja itu adalah meja siswa
called Hideaki Hosaka that died here at this high school.
bernama Hideaki Hosaka yang tewas di SMU ini.
Then, somebody put it out there to play a prank?
Lalu, seseorang meletakkannya di luar sana untuk berkelakar?
Yes. There was a piece of paper on the desk,
Ya. Ada secarik kertas di atas meja itu
which wasn't wet,
yang tidak basah,
so it was probably put there after the rain stopped.
jadi mungkin diletakkan di sana setelah hujan berhenti.
But, then it's strange.
Tapi itu aneh.
The ground of the campus where it was, was muddy with rain,
Tanah tempat meja itu diletakkan berlumpur karena hujan,
but the only footprints left were Conan and mine's that got there
tapi jejak kaki yang tertinggal di sana adalah jejak Conan dan kakiku
when we ran over to the desk.
ketika kami berlari menuju meja itu.
It's a ghost!
Itu hantu!
I'm sure the ghost of that student called Hosaka took it there!
Aku yakin hantu siswa bernama Hosaka itu yang membawanya ke sana!
It's possible.
Itu mungkin.
Because ghosts don't have legs.
Karena hantu tidak punya kaki.
Come on, all of you...
Cukup, kalian semua...
Hey.
Hei.
The desk and chair are gone!
Meja dan kursinya hilang!
No way! How can they?
Tidak! Bagaimana?
Dr. Araide and I returned them to the storeroom of the gym.
Dr. Araide dan aku mengembalikannya ke gudang sasana olahraga.
What?
Apa?
We didn't want to entertain
Kami tidak ingin menghibur siapapun
the one who did it by making a big fuss over it.
yang melakukannya dengan membuat keributan besar.
And besides, something strange was written on the paper on top the desk.
Di samping itu, sesuatu yang aneh tertulis pada kertas di atas meja itu.
Strange?
Aneh?
It seems to have been written with a brush and was quite sloppy.
Tampaknya ditulis dengan kuas dan cukup ceroboh.
My grudge has not yet vanished.
Dendamku belum hilang.
Then, why wasn't that paper wet?
Lalu, kenapa kertasnya tidak basah?
Because the ghost was writing his grudge filled sentence
Karena hantu itu menulis kalimat penuh dendamnya
with his body over the desk in the rain.
dengan tubuhnya di atas meja ditengah hujan.
You guys... I don't see how you can come up
Kalian... Aku tidak tahu bagaimana kau bisa
with one idea after the other like that...
membuat ide yang berbeda-beda seperti itu.
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
He... he held a grudge against me, after all.
Dia... dia menaruh dendam padaku.
This ghost scare is his curse!
Itu adalah kutukannya!
By chance, do you happen to know this student called Hosaka?
Apa kau kenal murid bernama Hosaka ini?
Yeah.
Ya.
He was a member of the art club with me.
Dia adalah anggota klub seni denganku.
But he fell off those stairs back then two years ago.
Tapi dia jatuh dari tangga itu dua tahun lalu.
Back then...
Saat itu...
Don't tell me you were there when this happened?
Jangan bilang kau ada di sana ketika ini terjadi?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Back then when the accident occurred, this student...
Saat itu ketika kecelakaan itu terjadi, murid ini...
-Please leave. -What?
-Tolong pergi. -Apa?
The teacher was nice enough to let me use this art room all by myself
Guruku cukup baik untuk mengijinkanku menggunakan ruang seni ini sendirian
so that I would be able to complete my piece for the contest.
agar aku bisa menyelesaikan karyaku untuk kontes.
Go on, quickly!
Pergi dari sini!
I don't want to waste any time!
Aku tidak ingin membuang waktu!
Okay.
Baik.
Should we let Kazumi know that the desk was out on campus, too?
Haruskah kita beritahu Kazumi bahwa meja itu muncul di lapangan?
Something's shining.
Ada yang bersinar.
What is it?
Apa itu?
Wax?
Lilin?
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
You said that the bottom of the stairs was soaked with water,
Kau bilang bagian bawah tangga basah dengan air,
but was it this floor that was leaking?
tapi apakah lantai ini yang mengeluarkan air?
Right! The entire floor!
Benar! Seluruh lantai!
The tears of the curse of the student named Hosaka that died here.
Air mata kutukan murid bernama Hosaka yang tewas di sini.
Who found that?
Siapa yang menemukan itu?
I heard that it was someone from the art club
Aku dengar seseorang dari klub seni
that came here early in the morning.
yang datang ke sini di pagi hari.
Hey, is that for real?
Hei, apa itu sungguhan?
Is it true that Hosaka's desk and chair were out on campus?
Apa benar bahwa meja dan kursi Hosaka muncul di lapangan?
Yes. And on the desk was a paper that said,
Ya. Dan di mejanya ada kertas yang bertuliskan
"My grudge has not yet vanished."
"Dendamku belum hilang."
I'm really pissed!
Aku sangat kesal!
This is going too far as a prank!
Ini terlalu jauh untuk kelakar!
If you find the one who's doing this,
Jika kau menemukan orang yang melakukan ini,
make sure you grab him and bring him here no matter what!
pastikan kau menangkap dia dan bawa dia padaku.
We'll give him a good licking together!
Kita akan berikan dia pelajaran bersama!
I think your spin kick will suffice, though.
Aku rasa tendangan putarmu akan cukup.
Hey.
Hei.
Do you know what kind of books were not put away
Kau tahu buku apa yang tidak dirapikan
and borrowed by Hosaka before?
dan dipinjam oleh Hosaka sebelumnya?
Yes.
Ya.
They're all difficult books that you don't see around too often.
Mereka adalah buku-buku sulit yang jarang kau lihat.
It's not at all surprising.
Itu tidak mengejutkan.
See! Take a look at this library card!
Lihat! Lihatlah kartu perpustakaan ini!
These four books seems to have been borrowed virtually only
Keempat buku ini tampaknya dipinjam secara virtual saja
by the student called Hosaka.
oleh murid bernama Hosaka.
Hosaka wanted to be a comic wirter.
Hosaka ingin menjadi seorang penulis komik.
He used to always say that in order to write an interesting story,
Dia dulu selalu mengatakan bahwa untuk menulis kisah yang menarik,
it was useful to keep in mind
berguna untuk mengetahui
all kinds of things that people aren't familiar with.
berbagai hal yang asing bagi orang-orang.
I see.
Begitu.
You saw his signature on the edge of the desk, didn't you?
Kau lihat tanda tangannya di sudut meja, bukan?
That's the signature he told everyone
Itu tanda tangan yang dia beritahukan semua orang
that he was going to use in the future when he becomes famous.
akan dia gunakan di masa depan ketika dia menjadi terkenal.
Then, then...
Lalu, lalu...
His dream was severed part way too,
Mimpinya juga putus di tengah jalan,
so he must've felt super attachment to it!
jadi dia pasti merasa sangat terikat padanya.
He wet the bottom of the stairs with his tears of curse.
Dia membasahi bawah tangga dengan air mata kutukan.
At midnight, he re-read the books in the library
Di tengah malam, dia membaca kembali buku-buku di perpustakaan
with his heart full of hate.
dengan hati yang penuh kebencian.
He finally brings his desk that is in the storeroom of the gym out
Dia akhirnya membawa meja yang ada di gudang sasana olahraga
-into the campus grounds... -Hey, hold it, Sonoko!
-ke lapangan kampus... -Hei, tunggu, Sonoko!
Ran.
Ran.
Enough with the drama.
Cukup dengan dramamu itu.
Oh, right. If we ask the principal,
Oh, ya. Jika kita tanya kepala sekolah,
he may know something about it.
dia mungkin tahu sesuatu tentang itu.
After you left the library, I got up to go to the restroom
Setelah kau meninggalkan perpustakaan, aku pergi ke kamar kecil
and saw a glimpse of him through the window on the 3rd floor.
dan melihat kilasan dirinya melalui jendela di lantai 3.
Like always, he was standing in place on campus.
Dia berdiri di halaman seperti biasanya.
The principal was thinking of what tree to plant there?
Kepala sekolah berpikir pohon apa untuk ditanam di sana?
Yes. He'd go out there everyday,
Ya. Dia akan ke sana setiap hari,
trying to decide what to plant.
berusaha memutuskan untuk menanam apa.
So, the principal is still undecided.
Jadi, kepala sekolah masih belum memutuskan.
I remember that the principal said that
Aku ingat bahwa kepala sekolah bilang
he discussed it with you, too, Dr. Araide.
bahwa dia juga sudah mendiskusikannya denganmu, Dr. Araide.
What?
Apa?
Yeah, right. That's right.
Ya, benar.
Well, it's only natural that he wouldn't know about it.
Wajar dia tidak tahu tentang itu.
Because Vermouth was the one disguised as Araide
Karena Vermouth yang menyamar menjadi dirinya
as soon as he became the school doctor of Teitan High School.
begitu dia menjadi dokter sekolah dari SMU Teitan.
Come to think of it, Vermouth disguised as Dr. Araide
Dipikir-pikir, Vermouth menyamar sebagai Dr. Araide
was also in charge of Teitan Elementary School.
juga bertanggung jawab untuk Sekolah Dasar Teitan.
An 18 year-old just like you.
Seorang anak berusia 18 tahun sepertimu.
If Ai, who betrayed the organization
Jika Ai, yang mengkhianati organisasi
is really between the age of 18 and 20,
benar-benar berada di antara usia 18 dan 20,
and if their looking for her in one of the high schools here,
dan jika mereka mencari dia di salah satu SMU di sini,
looking into high schools and universities should suffice.
mencari di SMU-SMU dan universitas seharusnya cukup.
If they were thinking that.
Jika mereka berpikir
Ai had shrunk and become a child like me to begin with,
bahwa Ai telah menyusut dan menjadi anak kecil seperti aku,
why couldn't they find her
jadi kenapa dia tidak bisa menemukan Ai
as soon as Dr. Araide became the school doctor?
ketika menyamar sebagai Dr. Araide di sekolah?
There is nothing like a new student who catches the eye.
Dia murid pindahan dan ini akan lebih menarik perhatian.
So, why didn't it?
Jadi kenapa?
Gosh! It sure bothers me!
Sial! Itu jelas mengusikku!
Thanks to the ghost scare,
Berkat masalah hantu itu,
I've come up with other things that I've got to work on.
aku punya hal lain untuk dikerjakan.
"Next Episode" -Which means that
"Episode Selanjutnya" -Yang artinya,
the person making up the ghost scare is...
orang yang membuat masalah hantu...
Still in the school building somewhere!
Masih berada di suatu tempat di gedung sekolah ini!
Will you all wait for me in front of the art room?
Bisakah kalian semua menunggu di depan ruang seni?
I've figured out a way to find out who is doing all this.
Aku sudah menemukan cara untuk mencari tahu siapa yang melakukan semua ini.
Let's just wait forever very quietly.
Mari kita tunggu dengan sangat tenang.
Wait for what?
Menunggu untuk apa?
What else...
Tentulah...
but for the ghost of Mr. Hosaka to come dripping wet down the stairs.
hantu Tn. Hosaka yang menuruni tangga sambil meneteskan air.
Next Conan, "Teitan High School Ghost Story (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Hantu SMU Teitan (Bagian 2)"